O Allium sativum atua como estimulante das mucosas, expectorante, anticatarral e como potente antisséptico, pela presença da alicina, que age como antigripal.

É usado como estimulante do apetite e da digestão. É vermífugo; auxilia no tratamento da hipertensão e nos distúrbios de triglicérides, colesterol e como depurativo sanguíneo. 

Parte usada: bulbilho.

INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS E ASSOCIAÇÕES: 
Aumenta a ação de anticoagulantes, como a varfarina.
Diminui a absorção do iodo pela tireoide. 
A dose de insulina pode exigir ajuste devido ao efeito hipoglicemiante do alho. 

CONTRAINDICAÇÃO:
O uso abusivo do alho pode causar inflamações do estômago e úlceras, dor de cabeça, azia, vômitos e diarreia. Pode agravar o quadro clínico das pessoas que sofrem de pressão baixa.

TOXICIDADE: Pode causar dermatite de contato por causa de sua ação vesicante.
