A Artemisia vulgaris L. é originária da Ásia, Europa e África. O nome de gênero foi dado em homenagem à deusa grega Ártemis, deusa da caça e representante do feminino.

Acreditava-se que a planta possuía poderes mágicos e, por isso, foi utilizada como talismã contra o mal. A lenda diz que São João Batista, quando vivia na selva, usava uma cinta com artemísias e, por causa dessa história, um dos nomes populares é erva-de-são-joão.

Pode ser utilizada como tônico da circulação sanguínea, digestiva, analgésica, antiespasmódica, cicatrizante e antisséptica. Possui também ação anticonvulsionante.

Uso local: em dores reumáticas, escaras e feridas.

Uso interno: para dispepsia e cólicas menstruais.

Parte usada: toda a planta

PRECAUÇÕES: A planta é tóxica para o gado e para o homem. Em dosagem acima da indicada pode se tornar prejudicial ao sistema nervoso, provocando efeitos colaterais como excitação do sistema nervoso central; vasodilatação; reações alérgicas; hepatonefrites; etc.

Contraindicada para gestantes e lactantes.
