O Rosmarinus officinalis L. possui folhas aromáticas e produz flores azul-rosadas ou branca-azuladas. 

Serve para auxiliar na digestão dos alimentos e no tratamento de dor de cabeça, depressão e ansiedade.

Sua folha é usada para:
- Culinária: temperos e molhos.
- Infusão: Atua no aparelho digestivo - contra gases e má digestão – e funciona como antisséptico.
- Fitocosmético: Usado como tônico capilar – loção capilar, xampu – e como óleo, para a pele e os cabelos.

PRECAUÇÕES:
Não é indicado em altas doses por via oral, pois é abortivo e provoca irritações gastrointestinais. 
O seu uso durante a noite pode alterar o sono. 
É fotossensibilizante e a sua essência pode ser irritante para a pele.

CONTRAINDICAÇÃO: 
Uso adulto. Não indicado para gestantes, lactantes, diabéticos, hipertensos. Não usar em caso de hipertrofia da próstata, doenças inflamatórias da pele e casos de diarreia.
